I. 
1 . 	Melyik ókori állam  területén  volt Karthágó?  Észak-Afrika(jó) Római Birodalom(rossz) Arab Félsziget(rossz) Mezopotámiai államok(rossz)
2.      Melyik mai ország területén  találod Karthágó romjait?  Tunézia(jó) Albánia(rossz) Görögország(rossz) Németország(rossz)

II. 
1 . 	Melyik állam területén  éltek a Kelták?  Közép-Európa(jó) Ázsia(rossz) Afrika(rossz) Amerika(rossz)
2. 	Melyik században volt fontos szerepük a Keltáknak?  Kre. 3. században(jó) Kre. 2. században(rossz) 4. században(rossz) 12. században(rossz)

III.
Melyik  mai  állam  területén   található a Stonehenge?  Nagy-Britannia(jó) USA(rossz) Oroszország(rossz) Kanada(rossz)


IV. 	
1 . 	Melyik mai ország területén van Nándorfehérvár?  Szerbia(jó) Szlovákia(rossz) Szlovénia(rossz) Horvátország(rossz)
2. 	Melyik államhoz tartozott Nándorfehérvár akkor, amikor ez volt a hivatalos neve?  Magyar Királyság(jó) Habsburg Birodalom(rossz) Osztrák-Magyar Monarchia(rossz) Szovjetunio(rossz)


V.
1 .   Mi Boroszló mai neve?  Brestov(jó) Belgrád(rossz) Bécs(rossz) Moszkva(rossz)
2.    Melyik  mai állam területén van Boroszló?  Szlovákia(jó) Szerbia(rossz) Németország(rossz) Oroszország(rossz)


VI. 
1 . 	Melyik mai  állam (államok) területén élnek a Macedónok ?  Macedónia(jó) Egyiptom(rossz) Málta(rossz) Izrael(rossz)
2. 	Kb.  milyen  nagy  lélekszámúak a Macedónok?  2 millió fő(jó) 500 ezer fő(rossz) 11 millió fő(rossz) 4 millió fő(rossz)








