
Kr. e. 271-ben egy híres csata:

Marathon-i csata (Kr. e. 490)
Salamiszi csata (Kr. e. 480)
Cannae-i csata (Kr. e. 216)
Beneventumi csata (Kr. e. 271) - Helyes válasz


Mikor épült a Colosseum? 
A Colosseum építése:

Kr. e. 312-ben
Kr. u. 80-ban - Helyes válasz
Kr. u. 1453-ban
Kr. u. 1066-ban

*Ki volt a leghatalmasabb római pápa? 
A leghatalmasabb római pápa:

Pápa János Pál II.
Pápa VI. Piusz
Pápa Gergely VII. - Helyes válasz
Pápa Franciscus



A leghírhedtebb római pápa:

Pápa VI. Piusz
Pápa Benedek XVI.
Pápa János Pál II.
Pápa VI. Sándor - Helyes válasz


X. Leó pápa (Lorenzo Medici fia) nagyobb bevételre való törekvése:

Hogy modernizálja a Vatikán könyvtárát.
Hogy kiterjessze a Katolikus Egyház határát Ázsiában.
Hogy finanszírozza a Szent Péter-bazilika újjáépítését - Helyes válasz.
Hogy személyes kincstárát gyarapítsa luxuscikkek vásárlásával.


Nápolyi Johanna:

Franciaország királynője a 14. században.
Anglia királynője a 15. század elején.
Egy híres olasz reneszánsz festő.
Nápoly királynője a 14. században - Helyes válasz.


*Milyen fontos értekezlet  volt a városban 1954-ben? 

Yalta-i konferencia (1945)
Potsdami konferencia (1945)
Bretton Woods-i konferencia (1944)
Genfi konferencia (1954) - Helyes válasz



A nápolyi királyság birtokosa a középkorban:

Francia királyi családok
Oszmán Birodalom
Velencei Köztársaság
Anjou-ház - Helyes válasz


Toulonból Lyonba. 

1831-ben Lyonban:

A városban nagy tűzvész pusztított.
Épült egy új kikötő a városban.
Egy híres börtönbe törtek be és szabadítottak ki foglyokat.
Munkásfelkelés tört ki, amelyet katonai erők fojtottak el - Helyes válasz



Garibaldi szobra a főpályaudvarral szemben áll, mert:

Garibaldi ezt kifejezetten kérte a szobor elhelyezésekor.
A városvezetés így akarta tisztelegni a szabadságharcos emléke előtt.
A szobor elhelyezését az olasz kormány rendelte el, hogy támogassa a vasúti közlekedést.
A szobor úgy helyezkedik el, hogy az emlékeztessen az olasz egységesítés és Garibaldi szerepére - Helyes válasz.

