Zólyomtól Besztercebányáig  (Banská Bystrica). 

1. Mi köze volt az augsburgi  Fuggereknek  a városhoz?
-Fuggereknek nem volt közvetlen kapcsolatuk Besztercebányával, de közvetetten befolyásolhatták. (jó)
-Fuggerek nem alapították Besztercebányát.
-Fuggereknek nem volt bányája Besztercebányán.
-Fuggerek nem uralkodtak Besztercebányán.

2. Mikor volt a szlovák  nemzeti felkelés?
-1944. augusztus 29. és október 27. között zajlott (jó)
-1932. március 12. és augusztus 2. között zajlott
-1923. szeptember 10. és november 25. között zajlott
-1945. november 1. és december 24. között zajlott
Besztercebányától  Krakkóig.

3. Miért fontos Krakkó történetében az 1346-os év?
-Krakkó 1346-ban megkapta a városi rangot
-A Wawel kastélyt 1346-ban építették
-Nagy Kázmér lengyel király megalapította a Krakkói Egyetemet (jó)
-A mongolok 1346-ban támadták meg Krakkót

Krakkótól  Varsóig.

4. Varsóban koronázták  meg. Erdélyi fejedelem,  lengyel ki- 
rály. Kiről van szó? 
-II. János Zsigmond 
-Báthory Istvánról (jó)
-Bethlen Gábor
-Bocskai István

Vidinből Nikápolyba (Nikopol). 
5. Milyet  csata zajlott le itt a 14. sz. végén? 
-1396. szeptember 25-én a nikápolyi csata (jó)
-1346. augusztus 26-án a crécyi csata
-1356. szeptember 19-én a poitiers-i csata
 1415. október 25-én az azincourti csata

Marosvásárhelyről Kolozs várra (Cluj). 
6. Mi történt Kolozsvár külvárosában, Kolozsmonostoron, a 15. sz.-ban? 
-Kiépült a kolozsvári református templom a 15. században
-Hunyadi János összegyüjtötte a sereget, innen indultak a török elleni harcba (jó)
-Megalapították a kolozsvári egyetemet 1581-ben
-Megépült a Bánffy-palota

7. Miért áll Kolozsváron Mátyás király szobra, s kinek a műve 
a szobor? 
-Mátyás királyt Kolozsváron koronázták királlyá
-Kolozsvár volt Mátyás király kedvenc városa
-Kolozsváron születettt 1443-ban (jó)
-A szobor a Hunyadi család kolozsvári kastélyának a helyén áll

8. Mikor épült fel Velence? 
-Fokozatosan alakult ki a 5. századtól kezdődően. (jó)
-Velence a 4. században épült fel
-Velence a 10. században épült fel
-2006-ban épült fel végleg

9. Mi volt a Tízek Tanácsa? 
-A Tízek Tanácsa a Velencei Köztársaság leghatalmasabb bírósága volt (jó)
-A Tízek Tanácsa a Velencei Köztársaság törvényhozó testülete volt
-A Tízek Tanácsa a Velencei Köztársaság katonai vezetése volt
-A Tízek Tanácsa a Velencei Köztársaság dózséjának tanácsadó testülete volt

Velencéből Firenzébe. 
10. Milyen felkelés volt a városban 1378-ban? 
-A Medici-család elleni felkelés
-A parasztfelkelés 
-A bosnyák felkelés
-A Ciompi-felkelés (jó)